Câu 1:
- Trình duyệt Web không thể là một thành phần của hệ điều hành.
- Vì, hệ điều hành là phần mềm hệ thống quản lý phần cứng máy tính, phần mềm và cung cấp các dịch vụ chung cho các chương trình máy tính.
- Trình duyệt web chỉ phục vụ cho việc truy cập internet, không đóng vai trò trung gian giữ người sử dụng và phần cứng của máy tính -> trình duyêt web là phần phần ứng dụng còn hệ điều hành là phần mềm hệ thống.

Câu 2:
- Mọi hệ thống máy tính đều cần sử dụng HĐH.
- Khi chưa có hệ điều hành người ta vẫn có thể thực hiện các thao tác quản lý tài nguyên và thực hiện các chương trình một cách thủ công.
- Do đó hệ điều hành giúp người dùng sử dụng máy tính dễ dàng hơn trong việc quản lí tài nguyên và thực hiện chương trình.
- Trong tương lai, người dùng máy tính có thể sẽ không biết đến hệ điều hành hay các phần mềm ứng dụng là gì, vì mọi thứ đều có thể thực hiện trên các trình duyệt mã nguồn mở.

Câu 3:
- Hệ thống không thể đạt yêu cầu về an toàn nếu không phân biệt chế độ người dùng và chế độ đặc quyền. Bởi vì yêu cầu đặt ra đối với hệ thống tính toán là yêu cầu về an toàn, tức là đảm bảo để các tiến trình không được xâm phạm các tài nguyên khi không được phép. Vậy nên nếu ko biệt rạch dòi giữa chế độ người dùng và chế độ đặc quyền thì CTUD  và tiến trình  sẽ vô tình hoặc cố ý thực hiện những thao tác làm ảnh hưởng tới hệ thống do đó sinh ra chế độ đặc quyền – chế độ nhân: là chế độ mà chƣơng trình thực hiện trong đó có đầy đủ quyền truy cập và điều khiển phần cứng máy tính và Chế độ ngƣời dùng: chương trình thực hiện trong chế độ người dùng bị hạn chế rất nhiều quyền truy cập và sử dụng phần cứng. 
VD:
Nếu không phân biệt chế chế độ người dùng và chế độ đặc quyền (chế độ nhân) thì sẽ có một số người lợi dụng tạo ra một số chương trình mã độc dễ dàng can thiệp vào hệ điều hành và lấy cắp thông tin cũng như gây nguy hiểm cho cả hệ thống máy tính  hệ thống sẽ không an toàn

Câu 4:
- Các thao tác cần được thực hiện trong chế độ đặc quyền:
a, Xóa bộ nhớ
- Do cần truy cập và điều khiền phần cứng máy tính xóa đi dữ liệu nên cần phải chạy trong chế độ đặc quyền 
d. Cấm các ngắt
- Đòi hỏi hỗ trợ từ phần cứng, đặc biệt khả năng vào/ra bằng ngắt và cơ chế DMA => cần phải chạy trong chế độ đặc quyền 
f, Chuyển từ chế độ người dùng sang chế độ đặc quyền
- Cần chế độ người đặc quyền cho phép thì mới chuyển sang được


Câu 5:
- Phương pháp xử lí theo mẻ đa chương trình không chia sẻ thời gian sẽ chậm hơn phương pháp xử lý theo mẻ đa chương trình có chia sẻ thời gian.
- Nhưng hệ đề hành của phương pháp xử lí theo mẻ không chia sẻ thời gian sẽ đơn giản hơn và phương pháp xử lí theo mẻ có chia theo thời gian cần hỗ trợ từ phần cứng như khả năng vào/ra bằng ngắt và cơ chế DMA.

Câu 6:
- Ưu điểm của cấu trúc vi phân so với cấu trúc nguyên khối và cấu trúc phân lớp là mềm dẻo và an toàn hơn.
- Vì các chức năng chủ yểu được đặt trong nhân còn các chức năng khác được đặt trong các modul riêng biệt nên chúng ta có thể dễ dàng thêm các chức năng cần thiết cũng như gỡ bỏ các chức năng không cần thiết trong từng đặc thù của môi trường, hoàn cảnh của máy tính.







